Legendado por
Paulo Meireles
Napoleão, afastado do poder,
refugia-se na ilha de Elba.
Enquanto os seus seguidores
sonham com o seu regresso,
o novo poder monárquico
persegue-os impiedosamente.
Detenções e execuções
multiplicam-se num clima de guerra civil.
Numa noite de tempestade,
ao largo do Cabo Corso,
o navio mercante Faraó cruza-se
com um barco em perigo...
Salvaste-lhe a vida!
Arranjem-me um cobertor!
Eu proibi-te de ires!
Tu vais para o porão!
Não te quero ver até Marselha!
O quê?
Acha-me brutal?
Não só sei que o sou,
como tenho orgulho nisso.
Toca a andar!
Vamos, todos aos vossos postos!
Tratem de a secar,
antes que morra de frio.
Espera!
Toca a andar!
Dormiu bem?
Tem uma coisa que me pertence.
Nunca tinha visto
a caligrafia do Imperador.
Devolva-me essa carta.
Acho que não, não.
O que é que quer?
Um bom motivo para não a denunciar.
Experimente dinheiro.
Muitas vezes funciona.
Eu não tenho nenhum.
Mas tenho amigos.
Se falar dessa carta
a quem quer que seja,
vão encontrá-lo e vão matá-lo,
Capitão Danglars.
Senhor?
Creio que lhe causei muitos problemas.
Não sei como lhe agradecer.
Acabou de o fazer.
Trate bem de si.
Menina...?
Ângela.
Edmundo.
Jamais esquecerei a sua coragem.
Mas esqueça o meu nome.
Adeus, Edmundo.
Adeus, Ângela.
Morrel quer ver-te.
Tínhamos acabado de mudar de turno,
ao largo do Cabo Corso.
A ondulação estava forte.
Estávamos a 200 braças dos destroços.
Dê-me o diário de bordo.
Estávamos a começar a bater nos destroços
quando Dantes quis lançar
o bote salva-vidas.
Eu proibi-o. Era uma loucura.
- Isso é verdade?
- Sim, senhor.
Só que não era uma loucura, tê-lo-íamos
feito por qualquer dos nossos homens.
Isso cabia-me a mim decidir.
- Assumi as minhas responsabilidades.
- Mandei que mudassem o rumo,
e foi aí que ele mergulhou.
Você mergulhou?
O capitão Danglars
não tinha proibido mergulhar.
Já chega.
Já viu essa insolência?
Senhor Morrel, digo-lhe,
este rapaz é incontrolável.
Não quero navegar mais com ele.
- Não navegará mais com ele.
- Eu avisei-te.
Porque não navegará mais para mim.
Perdão?
Como pôde deixar uma mulher a afogar-se?
Eu... eu salvei a sua carga, Sr. Morrel.
E Dantes salvou a minha honra, Danglars.
- Capitão!
- Já não é capitão.
Vá preparar as suas coisas.
- Vou tratar do seu pagamento.
- Nem sequer sabemos quem é esta mulher.
Eu sei o que você fez.
E isso chega-me.
E tu, meu pequeno, anda cá.
Anda lá!
Que isto te sirva de lição.
Quando somos homens, não nos escondemos
nem detrás da nossa posição
nem debaixo de uma mesa.
Edmundo, apresento-lhe
o meu neto, Maximiliano.
Muito prazer, Maximiliano.
Maximiliano, apresento-te...
o Capitão Dantes.
Bom dia, capitão.
Então, quantos anos...
Capitão?
Sim, trate de ser digno disso, Edmundo.
Claro, senhor.
Claro.
Está bom.
Edmundo!
Nem consigo acreditar
que estejas aqui...
Tenho que... tenho
que te contar uma coisa.
Que me amas?
Sim... isso. Mas...
- Não, não há "mas".
- Espera.
- Mas eu...
- Lá estás tu outra vez...
Beijas um futuro capitão.
- Vais ser...
- Sim.
- Então vamos poder...
- Sim. Sim, vamos poder.
Tive saudades tuas.
Tive saudades tuas. Tive saudades tuas.
Até logo.
Edmundo!
- Julieta! Está bem?
- E tu?
Sim.
- Tudo bem?
- É Edmundo, o filho do Luís.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
- Onde está o papá? Preciso de o ver.
- Em casa.
Até logo.
Podes sorrir,
são boas notícias.
Pareces sério.
É alegria.
Estou tão orgulhoso de ti.
Capitão.
Informaste o Sr. e a Sra. de Morcerf?
Ainda não. Queria dizer-te primeiro.
Tudo vai mudar, pai.
Temos de lhes anunciar isso.
Tudo isto foi graças a eles.
E a ti também!
Não fui em quem pagou
os teus estudos na marinha.
Vamos, meu filho.
Vai apresentar os teus respeitos.
Por isso, um brinde! Eu levanto o meu copo
à memória da tua mãe, Edmundo.
Primeiro porque sentimos a falta dela,
e depois porque ela deu à luz
ao mais jovem capitão de Marselha!
Bravo!
Sim, sim, aplaudam-no,
que isso vai deixá-lo envergonhado.
Aí está, perfeito.
Mas, acima de tudo
porque Matilde Dantes
era a enfermeira de
um futuro par de França
com um destino heróico,
um dos melhores oficiais da Europa,
refiro-me a Fernando de Morcerf,
ao seu serviço.
Luís, venha brindar connosco.
Esta é a ocasião.
Obrigado, senhor.
Talvez mais tarde.
Conto contigo para repreenderes a
Mercedes. Ela, a mim, já não me ouve.
Vais ver, há de chegar atrasada
ao próprio casamento.
Ah, finalmente!
Peço que me perdoem o atraso,
minha tia...
... meu tio...
Horácio de Balios só
fazia o que lhe apetecia,
Estive prestes a dar-lhe uma tareia.
Mas então, Mercedes...
Quem é esse senhor?
É um cavalo, mamã.
E, acima de tudo, é de muito boa família.
- Olá, minha prima.
- Olá, meu primo.
Edmundo.
Mercedes.
Espero que estejas pronta a festejar,
o nosso pequeno Edmundo
tem uma grande notícia para te dar.
Sim, sim.
Sim, vou ser... capitão.
Capitão do Faraó. É oficial.
- É verdade?
- Hmmm.
- Bravo!
- Ao capitão!
Já o tenho!
Ah!
À tua saúde!
Estou verdadeiramente
feliz por ti, meu amigo.
Também eu, estou verdadeiramente
feliz por mim, meu amigo!
- À sua.
- Vais ter um uniforme novo?
E sobretudo
um novo salário!
Ele vai, enfim, poder
aproveitar a vida,
divertir-se,
e nós vamos explicar-lhe
como se faz.
E vou, acima de tudo,
poder casar-me.
Mas que história é essa?
Vais ser minha testemunha.
- Não contes com isso!
- Mas sim!
A testemunha de um desperdício!
Mercedes, diz qualquer coisa.
Eu tentei, mas que queres...
Ele está loucamente apaixonado.
Ah, completamente louco.
E ela, ela sabe?
Quer dizer, ela está de acordo?
Ora pois, sim.
Pelo que ela me disse...
Eu sei.
É a Julieta.
- Quem?
- A criada com olhar travesso.
Não! Não, não é a Julieta.
Não, é uma mulher a sério,
muito bonita.
Não apenas bonita.
Misteriosa e... encantadora.
Sim! Não, não, mas... Sim.
Mas quem é?
É a tua prima.
Mercedes Herrera de Morcerf.
Tu?
- Sim.
- Vamos casar, Fernando.
Mas vocês estão
completamente loucos!
E a tua mãe nunca concordará.
E tu achas mesmo que a mãe me pode
recusar o que quer que seja?
Senão serás tu a convencê-la.
Sempre foste o sobrinho favorito dela.
ÁMEN!
Eu trago aqui,
assinado pelo Sr. de Villefort,
O procurador do rei,
um mandado de detenção
para o nomeado Edmundo Dantes.
Queira seguir-nos, senhor.
O que é que se passa?
- Não, deixe-o em paz.
- Espera, deve haver uma explicação.
- Venha.
- Largue-me.
- Espere.
- Fernando, faz alguma coisa!
Que história é esta?
O meu filho não fez nada.
Trata-se forçosamente de um mal-entendido.
Para onde o levam?
Eu acompanho-vos.
Recebemos ordens
para o levar só a ele, senhor.
Tenente.
Tenente Fernando de Morcerf.
Diga aos seus amigos
que nos deixem passar, tenente.
É uma ordem real.
Eu trato disso.
Queira seguir-nos agora, senhor.
- Edmundo!
- Não te preocupes, eu volto, meu amor.
Edmundo Dantes, Sr. Procurador.
Deixe-nos.
Sempre admirei marinheiros
como o senhor, Sr. Dantes.
Não tenho medo de grande coisa,
a não ser do mar.
É verdade, este abismo sem fim.
Estas águas negras.
Dá impressão que um monstro está
sempre pronto a surgir para nos devorar.
Do que me acusam, senhor procurador?
Porque estou a ser detido
a meio do meu casamento?
Tem algum inimigo, Sr. Dantes?
Um... um inimigo?
Sim, ou alguém que o inveje.
Acabou de ser nomeado capitão,
vai casar com um dos
melhores partidos da região...
Pode ter causado alguma inveja.
Não sei, não.
Tive um desentendimento recentemente
com um membro da tripulação,
mas do que me poderia ele acusar?
Não sei.
De ser agente bonapartista, por exemplo.
Desculpa?
Mas... isso não faz sentido nenhum.
Encontrámos esta Bíblia na sua cabine.
Esta é a sua Bíblia, certo?
O seu nome está escrito nela.
Sim, mas isso não é crime.
Isso é verdade.
Mas também encontrámos no interior
uma ordem de missão
assinada pelo próprio Napoleão.
E isso é um crime.
Espere...
Não, não... Juro-lhe que é
a primeira vez que vejo esta carta.
Se não tem inimigos,
quem poderia tê-la posto ali?
Ao lago do Cabo Corso
salvei uma jovem de se afogar.
Ela agradeceu-lhe na sua cabine?
Não.
O capitão Danglars trancou-a lá.
Ela partiu em Marselha.
Pode verificar.
Pode perguntar a Caderousse.
Ao intendente Gaspar Caderousse,
ele pode confirmar-lho.
- Caderousse?
- Sim.
- O que sabe sobre esta jovem?
- Nada.
Senhor Dantes...
Interroguei dezenas de conspiradores
ao longo da minha vida
e acredito que não seja um deles.
Bem quero ajudar um amigo dos Morcerf,
mas preciso que me ajude também.
Juro-lhe que não sei nada sobre ela.
Ela só me disse que se chamava Ângela.
Nada mais.
Você...
revelou o nome dessa jovem a alguém?
Não.
Nem mesmo àquele Caderousse?
A ninguém. Juro.
Bem, sabe, Sr. Dantes, eu acredito em si.
No entanto, perdoe-me, mas
vou ter de o manter um pouco mais,
até que possa interrogar
o resto da tripulação.
Se me confirmarem o seu testemunho,
do que não tenho dúvidas,
poderei devolvê-lo à
sua noiva, que terá muito
tempo para me odiar
por este contratempo.
Conte com ela.
O Fernando vai trazer-to de volta.
Não aguento mais, eu vou lá.
Não podes fazer
mais nada do que ele.
Dava-te jeito, que não o libertassem.
Como podes dizer
tais horrores, Mercedes?
Gerard, seja o que for que te tenham
contado sobre Dantes, eu apoio-o.
Deixem-nos a sós por um momento,
senhores, por favor.
Fernando, lamento muito pelo teu amigo.
Eu sei dos vosso laços.
Mas temo que não saibas tudo.
Encontrámos com ele
uma ordem de missão do Imperador.
E os membros da sua tripulação
afirmam que é um dos seus apoiantes.
Creio que alcanças
a seriedade destas acusações.
Quis a Providência que o prendêssemos
antes que se casasse com Mercedes
e que o irreparável fosse cometido,
mas se estiveres disposto
a atestar por ele,
se achas que estes dois homens
estão a mentir...
Se estás disposto
a correr esse risco,
então libertá-lo-ei.
Só precisas de dizer uma palavra.
Não.
Não?
Ele não merece...
Ele não merece o quê?
Que o nosso nome de família
seja manchado.
Se Dantes nos traiu,
que sofra o destino dos traidores.
Posso conseguir...
que nenhum julgamento
manche a reputação dos Morcerfs.
Vou precisar do teu testemunho.
Consegues perceber
o que se está a passar?
Então fecha a matraca.
- Senhor Dantes?
- Conseguiu falar com o senhor Procurador?
Sim, senhor.
Aqui está um dia
que nunca conseguirei esquecerei.
Imagino que não está previsto
que me levem para casa?
Não, de facto.
Vamos.
Então, o que é que se passa?
O que é que se passa?
Larguem-me.
Chame o procurador.
Eu falei com o procurador, chamem-no!
Chamem-no!
Eu estou inocente!
Eu não fiz nada! Estou inocente!
Larguem-me!
Se fosses culpado,
ter-te-iam enforcado.
Se me mandaram levar-te, é porque sabes
coisas que eles não querem que se saibam,
por isso fecha a matraca.
Vá lá.
Parem.
Parem!
Larguem-me!
Onde está ele?
Eu não pude fazer nada.
Mercedes.
Larga-me.
Isso não servia de nada.
- Mercedes...
- Pára...
Por favor.
O que se passa, Vitória?
- Não estás feliz por me ver?
- A tua irmã está aqui.
Mademoiselle de Villefort.
A clandestinidade
fica-te maravilhosamente.
Lamento não poder retribuir o elogio.
Conhaque? Lamento,
acabou-se-me a água do mar...
Sim, é o meu trabalho saber tudo.
Se sabes tudo,
sabes que Dantes está inocente.
Inocente... Sim.
Mas quem é verdadeiramente inocente,
nos dias que correm?
Ele não fez nada.
Porque é que o mandaste prender?
Para te salvar a vida.
A minha vida,
ou a tua reputação?
Nós os dois estamos
a jogar política.
Em política
não se suprime um homem,
suprime-se um obstáculo.
Eu sabia que exercias
a tua profissão com crueldade,
mas esperava que o fizesses
com honestidade.
Uma vez que és tão honesta,
porque não te denuncias em seu lugar?
Mas vou fazê-lo, Gérard.
Se te recusares a salvá-lo, vou fazê-lo.
Mas penso que preferirias
que a minha existência fosse ignorada,
bem como a de Vitória,
a tua amante,
e a do vosso futuro filho.
Tal como eu pensei.
Prisão de Château d'If
Quatro anos mais tarde
Vivo?
Vivo.
Vivo!
Vivo?
Vivo.
Põe-te ao largo...
Põe-te ao largo da costa...
E quem sabe o caminho...
Quem sabe exactamente...
Está aí alguém?
Quem és tu?
Uh, eu... Dantes, Edmundo Dantes.
Que idade tens?
A tua voz parece a de um jovem.
Já não sei.
Tinha 22 anos... quando me prenderam.
Em 16 de Maio de 1815.
Isso foi há quatro anos.
Tens 26 anos.
Quatro anos?
E...
E você, quem é você?
Um prisioneiro.
Como tu.
Há quanto tempo?
Chiu!
O que se passa?
- Eles estão a chegar.
- Espere...
Não me deixe.
Quem é você?
Diga-me ao menos o seu nome.
O seu nome!
34! Vivo?
Vivo.
Estava à tua espera.
Acha mesmo
que pode sair daqui?
Escavei 30 metros em seis anos.
Para contornar a tua cela
e chegar ao exterior
é preciso escavar
o dobro do tempo.
12 anos?
Talvez um pouco menos,
agora que somos dois.
Porquê? Tens outros planos?
Não.
Eu sou o Abade Faria.
Edmundo Dantes.
Nunca viste essa carta?
Não, nunca.
E você? Sabe por que está aqui?
Sim.
A ti, queriam silenciar-te.
A mim, queriam fazer-me falar.
Ma io le scelgo le persone
a cui confidarmi.
Eu escolho as pessoas a quem me confio.
Não sabes italiano?
- Não.
- Inglês, árabe, latim, grego? Não?
Só conheço o mar.
Se quiseres, eu ensino-te.
Com paciência e vontade, em...
daqui a 6 ou 7 anos saberá tudo o que sei.
História, filosofia,
matemática.
São...
São armas
que libertam tanto quanto esta.
Qual é a primeira coisa que vais fazer
se conseguirmos sair daqui?
Vou encontrar Mercedes.
O que farás se ela
não tiver esperado por ti?
Então não me restará mais nada.
Vou contar-te uma história, Edmundo.
Há setecentos anos,
em Jerusalém, durante a Primeira Cruzada,
os cavaleiros encarregados
de proteger o túmulo de Cristo
criaram a Ordem dos Templários.
No primeiro dia são só uns poucos,
mas têm uma fé imensa.
Graças às suas vitórias,
a Ordem acumula uma fortuna...
considerável.
Consi... Considerável.
Estou a falar do maior tesouro
que a Terra já conheceu.
E...
ao longo do tempo,
o seu poder, a sua riqueza,
fazem com que sejam invejados.
E na sexta-feira, 13 de Outubro de 1307,
o rei de França, Filipe, o Belo,
ordena a sua detenção
e a apreensão dos seus bens.
Mas nunca ninguém encontrou o tesouro.
Sabes...
o que fizeram esses cavaleiros
com essa imensa fortuna?
- Não.
- Nada!
Edmundo, nada.
Demasiado ocupados em vingar-se,
em punir aqueles que os haviam traído,
morreram uns depois dos outros.
Enfim, quase todos.
O último deles
foi o Cardeal Spada.
No final da vida,
refugiado na ilha de Monte-Cristo,
teve tempo para treinar
um último cavaleiro.
Esse jovem chamava-se...
Giuseppe Faria.
Eu sou o último sobrevivente, Edmundo.
E eu sei onde está o tesouro.
Do qual metade
te pertence a partir de hoje.
Mas o que farás tu
com essa fortuna?
Vais fazer o bem
ou deixarás o teu coração
encher-se de ódio?
Prisão de Château d'If
10 anos mais tarde
Vou esvaziar o saco.
Edmundo.
É salgada.
A água é salgada.
Estamos quase lá.
É uma questão de dias.
Estamos lá, estamos lá.
Já volto.
Recue, Abade!
Recue!
Abade?!
Abade! Abade!
Aqui.
- Edmundo...
- Não, não, não fale.
Vou pedir ajuda.
Não.
É tarde demais.
Não estejas triste.
Tens sido o único consolo
da minha vida.
O Senhor mandou-te...
um pouco tarde, mas mandou-te.
Eu não estou doido, Edmundo.
Eu sei.
O tesouro existe.
Sabes onde encontrá-lo.
Iremos procurá-lo juntos!
Não te esqueças.
Monte-Cristo.
Monte...
Abade?
Abade...
Abade!
Não me deixe.
Não me deixe...
Vivo?
Vivo!
Número 17?
Ó, 17!
Abade?
Ó, abade!
Oh! Ele está morto,
atira o saco!
Qual é?
É o abade.
Vivo?
Vivo!
Vá, de pé.
De pé!
Eu disse de pé!
Alerta!
UM...
DOIS...
Alerta!
E TRÊS!
Não podes estar aqui.
Vai-te embora!
Vim ver o Luís.
Luís Dantes.
Conhecia o Luís?
Sim.
Enterrámo-lo, a esse pobre Luís.
Há muito tempo, meu rapaz.
Não, não é possível...
Deixou-se morrer de fome
após a morte do filho.
Queria juntar-se a ele.
Mas o...
Mas o filho dele não está morto!
Lamento.
Tu também eras marinheiro?
Sim.
Vou dar-te de comer.
Mas depois desaparece, está bem?
E Merce... Mercedes?
E Fernando de Morcerf?
Não aparecem há 7 ou 8 anos.
Vivem em Paris desde
o nascimento do filho.
Chegas muito tarde...
Evita o Mar da Ligúria
e as suas incessantes ??patrulhas.
Segue rumo à Sardenha.
Podes fazer escala em
Santa Teresa di Gallura.
A ilha de Monte-Cristo é
a oeste do arquipélago toscano.
Irás atracar no extremo sul.
Sei que ficarás deslumbrado
com a sua beleza austera.
Invejo-te por a descobrires
pela primeira vez.
Aí está.
Ali está ele.
O túmulo da ilustre família Spada.
O resto, Edmundo,
é a tua história.
A de um homem que tem o Mundo
na palma da sua mão.
Marselha
Um ano depois
- Imploro-te, vai embora.
- Pára.
- Eu pago-te amanhã.
- Não, não. Gaspar, desanda.
O senhor Caderousse é meu amigo.
No seu leito de morte, Edmundo Dantes
pediu-me que o partilhasse
com aqueles que eram
importantes para ele.
Pensava que tinha sido denunciado
por um certo Danglars.
Mas estava convencido de que
dois homens se lhe tinham mantido leais.
Ele disse-me:
"Um chama-se Gaspar Caderousse,"
"e o segundo, Fernando de Morcerf."
Fique com o seu diamante.
Nenhum de nós merece
o que quer que seja.
Espere, meu filho.
Se eu revelar o que sei,
eles saberão que veio de mim.
E essas pessoas
são ricas e poderosas.
Não tem nada a temer,
Estou vinculado
ao segredo da confissão.
Sente-se.
Dantes tinha razão sobre Danglars.
Foi ele quem o denunciou.
Mas e Fernando de Morcerf?
Ele era amigo dele.
Pode alguém ser amigo
de uma pessoa cuja mulher cobiça?
Por amor a Mercedes,
sacrificou Edmundo.
Ele viverá. Mas, para toda a gente,
ele estará morto.
O único que mereceria
o carinho de Dantes seria Morrel.
O armador?
Ele foi o único a bater-se
por que o libertassem.
E também a ele
a Providência pouco recompensou.
Após a detenção de Dantes,
teve de aceitar Danglars
de volta como capitão.
Mas Danglars também o traiu.
Fez desaparecer
metade da sua frota,
alegadamente
roubada por piratas.
Arruinado, Morrel teve
de vender a empresa.
E adivinhem quem a comprou
por uma ninharia?
Danglars.
Dois meses depois, como por milagre,
os navios reapareceram.
Mas o procurador Villefort não cedeu.
Devo dizer que eles
partilhavam um segredo.
A pequena Vitória, amante de Villefort,
tornou-se na Sr.ª Danglars.
Hoje ela é baronesa.
Morrel, por seu lado, morreu na miséria.
E o senhor, no meio
disto tudo, Sr. Caderousse?
O senhor?
O que é que eu podia fazer
contra um capitão, um Conde
e um Procurador?
Se tivesse sido mais corajoso,
teria certamente acabado como ela.
Ela?
Ângela.
Ela tinha ido ver o irmão
na esperança de salvar Dantes.
Livrei-me de Dantes por si.
É a sua vez
de me livrar dela.
Estás a ver?
Eu também tenho amigos.
E o que se passou?
Ela foi morta?
Teria sofrido menos.
Danglars tinha outros planos para ela.
Vendeu-a aos irmãos Maillard,
donos de um bordel em Toulon.
A miúda era bonita,
conseguiu um bom preço por ela.
Tu sabias de tudo
e não fizeste nada.
Tenho vergonha, padre.
Um dia, eu voltarei.
E vou oferecer-te
a oportunidade de te redimires.
Não venho mais
implorar nem procurar-te,
mas apenas para te advertir:
Eu vou fazer
o que tu não soubeste fazer.
De hoje em diante,
sou eu quem recompensa
e sou eu quem castiga.
Quer alguma coisa?
Quem sois vós?
Anos atrás,
disse-me:
"Não esquecerei a sua coragem,
mas esqueça o meu nome."
Bem, não esqueci nem o seu nome
nem a sua coragem.
Dantes.
Vim buscá-la, Ângela.
Para mim, é tarde demais.
Mas pode salvar a criança.
A criança?
Quando aqui cheguei,
não tinha senão uma ideia em mente:
vingar-me do meu irmão.
Durante semanas
procurei uma forma de escapar.
Um dia, a oportunidade
apresentou-se, e eu fugi.
Com um cliente.
Um tapeceiro de Paris.
Eu sabia que o Gérard
tinha sido nomeado para lá.
Encontrei a morada de Vitória,
sua amante.
Queria continuar a história
onde ela tinha parado.
Estava um frio glacial.
Naquela noite...
Gérard tinha de morrer.
Nada me poderia impedir.
Ainda sinto o metal
da faca na minha mão.
Mas nada correu como planeado.
Ouvi um grito.
O grito de Vitória.
Quando Gérard saiu para o jardim,
transportava um baú.
Eu segui-o.
Aproximei-me mais, quando...
quando ouvi o choro
abafado de uma criança.
Eu não o podia deixar.
Tinha ainda o sangue
da sua mãe no corpo.
Entre a vingança e a vida...
Eu escolhi a vida.
Fugi com ele.
Não conhecia ninguém em Paris.
Então voltei para junto
do meu tapeceiro.
Mas os irmãos Maillard
tinham-no encontrado.
E estavam à minha espera.
Ângela...
O que aconteceu à criança?
Bom dia, Andrea.
A Ângela pediu-me
que viesse buscar-te.
Porquê?
Ela vai morrer.
Vou levar-te até ela
para que te possas despedir.
Depois partiremos.
Vamos levar...
todo o tempo de que precisarmos
para estar prontos.
Prontos para quê?
Para nos vingarmos, Andrea.
Para nos vingarmos dos três homens
que roubaram a vida dela,
a tua,
e a minha.
- Quero matá-los.
- Isso seria muito fácil.
Muito doce.
Não.
Devemos arrancar-lhes os corações.
Quem é o senhor?
Eu sou o Conde de Monte-Cristo.
Paris
Cinco anos mais tarde
O General de Morcerf
decidiu hoje deixar o exército
para dedicar a sua vida à política
na Câmara dos Pares.
O exército francês
perde um grande soldado,
mas a França ganha um grande homem.
Fernando de Morcerf
combateu em Moscovo, em Leipzig,
na Turquia...
Em todo o lado,
com risco de vida, defendeu
uma certa ideia
do reino de França.
Fernando pagou na sua carne
o preço do seu compromisso
e do respeito da palavra dada.
Há dez anos,
quando o aliado da França
Ali Paxá de Janina
foi cercado pelas tropas turcas,
O Coronel de Morcerf
jogou tudo por tudo.
À frente de um esquadrão
de valorosos soldados,
ele rompeu a linha de trás
dos Otomanos
para vir prestar auxílio
ao seu aliado.
Este acto de coragem insana
não foi, infelizmente, suficiente,
mas todos os franceses sabem:
"Não se luta na esperança de sucesso!
"Não, não!
É bem mais belo quando é inútil."
Está melhor?
Não foste muito atencioso
com Eugénia Danglars.
Pai...
Ela terá dois milhões de dote
no dia do seu casamento.
Fernando!
Por isso, eu, é à fortuna dela
que devo prestar atenção.
Acredita, hoje em dia mais vale
uma medalha a menos e um zero a mais.
O nosso filho é um homem do seu tempo.
É um romântico que acredita em...
Devolve a medalha!
Ali!
Já chega.
Senhores, se tivesse
sabido da honra
da vossa visita, ter-me-ia
preparado para ela.
Se tivesse sabido da honra da vossa
visita, ter-me-ia preparado para ela.
Saiam!
Senhores... Se tivesse
sabido da honra
da vossa visita, ter-me-ia
preparado para ela.
Peço desculpa por vos receber
numa casa improvisada.
Só estou em França
há algumas semanas.
Conde, lamento incomodá-lo,
mas a nossa casa nunca
poderá agradecer-lhe
o suficiente por
ter salvo Alberto.
Ao ver como ele se batia, tenho a certeza
de que ele teria feito o mesmo por mim.
Conde, devo-lhe a minha vida.
Estou feliz por revê-lo
sobre os seus dois pés.
Mandei-a reparar,
a coronha estava rachada.
É sua, agora.
Agradeço imensamente, Conde,
mas não posso aceitar.
Já tenho uma dívida para consigo
que não sei como pagar.
Gosta de armas?
Por favor.
Esta é uma das minhas melhores peças.
Pistola de estilo otomano.
Sim, mas a guarda de ferro
com folhagem gravada
indica que este barril
é antes de fabrico europeu.
De Veneza, na verdade.
Vejo que é um conhecedor.
O meu pai lutou
contra o Sultão Khursit
ao lado de Ali Paxá.
Morcerf.
É o famoso
General de Morcerf?
Estou muito impressionado.
Far-me-ia a honra
de a experimentar?
Infelizmente, esperam por mim na Câmara.
- Numa próxima vez, com prazer...
- Não lhe tomarei mais do que um instante.
Merece a sua reputação,
General.
Vamos mudar o alvo para si, Alberto.
Lembre-me de nunca
desafiá-lo para um duelo.
Obrigado por me deixar
o seu filho durante umas horas.
Estou ansioso por saber mais sobre aquele
que a Providência colocou no meu caminho.
Vou participar na caça
do Barão Danglars, no domingo.
Por que não juntar-se a nós?
Gostaria muito, mas não posso. Tenho
de receber o filho do Príncipe Cavalcanti.
Venham os dois, então.
Haverá veados suficientes para todos.
Até breve.
Até domingo, espero.
Está tudo bem?
Guardei uma pequena recordação
em metal da minha estadia Otomana...
Prefere o canto à música das armas?
Siga-me.
Peço-lhe que me perdoe, Conde.
Não quis faltar ao
respeito à... à sua esposa.
A Haydée não é minha esposa.
Ela é minha afilhada.
Faça favor.
Haydée.
Que nome maravilhoso.
É um nome bastante comum na Grécia.
Poderia ser traduzido por...
modéstia ou... inocência.
Posso pedir-lhe que me apresente a Haydée?
Parece ser um jovem de confiança.
Assim, vou apresentar-lhe a Haydée,
mas antes deve fazer-me uma promessa.
Faço-a desde já.
Eu não estou a brincar.
Nunca deve procurar seduzi-la.
Então acha-me perigoso?
Não.
Mas ela é.
Se não cumprir a sua promessa,
ela partirá o seu coração
e o dela.
- Mas...
- Ela não está ainda preparada para amar.
O segredo da sua voz
encontra-se no seu passado.
Após o assassinato do pai,
foi vendida a uma tribo da Valáquia.
Foi nesse momento
que a encontrei e acolhi.
Sabe, há mágoas e feridas
que levam anos a cicatrizar.
Deixam como que
um véu sobre as almas.
Nunca tente levantar esse véu, Alberto.
Prometo.
Bom.
Caminhará suavemente,
sem nos deitar um olhar.
Não te viras
senão quando eu te chamar.
Haydée.
Alberto de Morcerf,
apresento-lhe Haydée.
Encantada.
Encantado, menina.
E se ele não tentar
voltar a ver-me?
Ele vai tentar.
Endireita-te!
A partir de agora,
ficar direito é sobreviver.
Não dar a impressão de que
crescemos na miséria, é sobreviver.
Entendes?
Porquê, Andrea?
Porque eu sou o
Príncipe Andrea Cavalcanti.
Cavalcanti, isso não significa cabra,
ou lá o que é, em espanhol?
O quê?
Não faças um ar surpreendido,
assim, "o quê"!
Ouves-me dizer "o quê"?
Outra vez.
Eu sou o príncipe
Andrea Cavalcanti.
Mas... Não tem sotaque, príncipe!
É maravilhoso. Porquê?
É que... tive um professor muito severo
que mo fez perder a golpes de cana...
Insolência. Os teus cotovelos.
Caro Conde,
- É um prazer conhecê-lo.
- Permita-me uma confidência.
A vida francesa ainda me é
totalmente desconhecida,
peço desculpa se os meus modos parecem
demasiado eslavos, napolitanos ou árabes.
Meus amigos, eis o Conde de Monte-Cristo
e o Príncipe Andrea Cavalcanti.
- Senhores.
- Conde.
Príncipe.
O encontro com o teu pai,
por mais avassalador que seja,
não deve desviar-te do teu alvo:
o Barão Danglars.
Graças aos barcos roubados a Morrel,
ele fez fortuna no comércio de escravos.
- A sua reputação precede-o, Conde.
Não confies no sorriso dele.
Ele é brutal, e não só sabe que o é,
como tem orgulho nisso.
Posso confessar-lhe uma coisa?
A vida francesa ainda me é
totalmente desconhecida, pelo que
lhe peço desde já que me perdoe
se os meus modos vos parecem
demasiado eslavos,
napolitanos ou... árabes.
Quando somos ricos, nunca somos
demasiado o que quer que seja.
A sua filha é o seu ponto fraco.
Príncipe.
Barão.
Eugénia.
- O terreno não está mau de todo?
- É perfeito. - Então vamos.
A cavalo, senhores.
A honra é sua, Conde.
Agradeço, Barão,
mas fiz há muito tempo o juramento
de não matar
senão em legítima defesa.
Então deixe-me fazer a sua defesa.
Perfeito.
Príncipe.
Por favor.
Vamos almoçar.
Eugénia?
Obrigado. Susana, apresento-te
o Príncipe Andrea Cavalcanti,
o italiano protegido de Monte-Cristo.
Ele cuida de mim.
O meu pai teme que as belezas de Paris
me levem a fazer asneiras.
Fala um francês perfeito!
Foi porque tive
um professor muito severo
que me fez perder o
sotaque a golpes de cana.
- Mas isso é horrível...
- E, acima de tudo, falso.
- A minha mãe é francesa.
- Que parvo...
Estou muito contente
que se tivesse podido juntar a nós.
A mão do seu protegido não tremeu.
O animal nem sofreu.
E é um especialista em execuções
que fala consigo.
Costuma fazer rolar cabeças?
Muito menos do que dantes, Conde.
A moda actual é a clemência.
Caros amigos, peço desculpa
por vos roubar o Conde,
mas tenho forçosamente
que apresentá-lo a alguém.
- Conde.
- Senhores.
Querida.
Apresento-te por fim
o Conde de Monte-Cristo.
Senhora de Morcerf.
Os meus respeitos.
Está tudo bem, mãe?
Sim, é...
É a emoção de conhecer o homem
sem o qual estaria agora em lágrimas.
Senhor, devo-vos a vida do meu filho,
e por essa boa acção eu o abençoo.
Senhora, recompensa-me com excesso
de generosidade por um simples acto.
Mas estou feliz por a
ter poupado à tristeza.
Propus ao Conde ser nosso convidado,
mas até agora recusou.
Talvez tenhas
mais sorte do que eu?
Dar-me-á o prazer e a honra
de ser um dia nosso convidado?
Mas certamente,
minha senhora.
Permita-me que me retire. Sentir-me-ia mal
se o monopolizasse por mais tempo.
Mas... o que é que se passa?
Quer que chame alguém?
Alberto.
O que sabes deste homem?
Mãe.
Eu sei que desconfia sempre
dos meus novos conhecidos,
mas o Conde salvou-me a vida.
É tão rico como um rei.
O que quer que eu receie
da sua parte?
Tens razão.
Os meus receios são tolos.
Senhor Procurador do Rei,
É pela minha honra,
como tenente dos exércitos reais,
que aqui atesto que o
nomeado Edmundo Dantes
testemunhou na minha presença
e em numerosas ocasiões
simpatia pelo usurpador
e o seu desejo de um dia pegar em armas
para derrubar a monarquia.
Estas palavras atormentam-me
porque Edmundo Dantes era meu amigo,
mas não posso hoje deixar
que este crime fique impune.
Já vi demasiados homens morrerem
por causa de traidores à pátria.
Não é assim que encontrará o sono.
Não era isso que eu procurava.
Tem medo dos seus pesadelos?
Temo não os ter mais.
Ajudam-me a manter
as minhas feridas abertas.
Viu-a de novo?
Sim.
Era tão bela
quanto nas suas memórias?
Pensei que a dor
a teria talvez mudado.
Deve ter sido de curta duração.
Os seus olhos não eram
os de uma mulher que chorou demais.
Ela reencontrará o sabor das lágrimas
quando lhe levarem o marido.
Passo.
Duzentos...
mais quinhentos.
Eu desisto.
Não te preocupes.
Não te convidaria para a minha mesa
se soubesses jogar.
Aí está.
Restam apenas três de nós.
Vou deixar-vos os dois sozinhos.
Dois pares.
Bravo.
Cor.
Tem corações demais
para mim, Barão.
Fujo antes de arruinar o meu pai.
Venha, Alberto.
Sim, isso mesmo,
vá ver aquelas senhoras.
Azar ao jogo, sorte no amor.
Gosto muito do seu príncipe.
Ele é encantador.
Mal o conheço, para ser sincero.
O seu pai é um associado comercial.
Uma boa família,
sem qualquer dúvida.
Se por "boa" quer dizer "rica", então sim,
é a segunda maior fortuna de Itália.
A segunda?
Conhece então a primeira, imagino?
Não me obrigue a ser imodesto.
Finalmente, pessoas mais ricas do que eu.
A sua família sonha vê-lo casar
com uma rapariga em Paris, mas...
se o filho for tão volúvel
quanto o pai, cuidado.
Pois saiba
que desconfio de toda a gente no geral,
e dos estrangeiros em particular.
Eu mesmo também sou estrangeiro.
Você, Conde, não conta.
Você é um Conde.
E além disso, rima, reparaste?
Você é um poeta.
Por falar em estrangeiros,
sabiam que o jornal L'Impartial
foi comprado por um inglês?
De facto, um certo Halifax.
Um Lorde, ao que parece.
Esse Lorde Halifax não compra jornais
senão para propagar notícias falsas
e para especular na Bolsa.
É um bandido da pior espécie.
Não parece gostar muito desse Lorde...
Bom, digamos que
gosto de muitas pessoas,
mas só odeio verdadeiramente
certos indivíduos.
Odiar um inglês não é pecado.
É bom senso.
Já está de partida?
É quase meia-noite.
A nossa carruagem
vai transformar-se em abóbora.
Alberto.
Menina.
Ia esquecendo o seu leque.
Obrigado, senhor.
- Posso contar consigo? - Para quê?
Para se juntar a mim no jantar
que estou a organizar em breve em
Paris. Encontrei um lugar para ficar.
Bem... Claro.
Bom.
Até breve.
Conde.
Senhora de Morcerf.
Parte quando eu chego.
Não veja qualquer ligação.
Queria pedir-lhe desculpa.
Pedir-me desculpa?
Pela minha tontura no outro dia.
Fez-me lembrar alguém
que eu conhecia bem há muito tempo,
e que desapareceu
em circunstâncias trágicas.
Por momentos, eu...
Como vê, está a acontecer outra vez,
não consigo encontrar as palavras.
Sou eu quem lamenta, minha senhora,
ter-lhe evocado essa lembrança dolorosa.
Fique descansado, já se dissipou.
Tanto melhor.
Desejo-lhe uma boa noite.
Conde.
Alberto.
"Haydée.
"Sei que não devo escrever-lhe.
Não irei, então, escrever-lhe.
"Não devo encontrar-me consigo..."
Por isso não vou propor que se encontre
comigo no Jardim das Plantas
amanhã, às 5 horas.
Esse lugar, onde não estarei amanhã,
contém as flores
mais misteriosas de Paris.
Vem de um país apelidado de
terra das nuvens e do jasmim.
Podemos contar com
o céu de Paris para as nuvens,
Trarei jasmim na lapela.
Por isso, não lhe direi "até amanhã".
E também não lhe vou contar que,
desde que a vi,
a sua voz e o seu rosto
não mais me deixaram.
Alberto.
Ele não vai denunciar-nos?
Ele é muito fiel ao Conde,
mas creio que tem
uma fraqueza por mim.
É uma estrelícia.
De onde eu venho, havia algumas
num caminho que levava ao mar.
Também lhe chamam
a ave do paraíso,
pasarea paradisului.
Pasarea paradisului?
Exactamente.
Como é que é possível
que não tenha noiva?
Mas... talvez a tenha?
O meu pai queria que eu casasse
com a filha de um Barão.
Mas eu...
Procuro uma coisa
que essa jovem nunca terá.
Aquele... encanto indefinível
que é para uma mulher
o que a fragrância é para uma flor.
Ou o que o sabor é para o fruto.
Não sei se as mulheres parisienses
gostam de ser colhidas ou degustadas,
mas não é o meu caso.
- Não foi isso que eu quis dizer...
- Eu estava a brincar consigo.
Vai estar no jantar
que o Conde dá no sábado?
Não. Servirei de álibi
para a minha mãe,
que foge de mundanidades
como da peste.
E a menina?
Eu não conheço a sua mãe,
ignoro os gostos dela,
mas partilho as suas aversões.
Nem ele nem a mãe virão ao jantar.
Mas Fernando de Morcerf
estará certamente presente.
O que se passa?
Não me vais contar
sobre o Alberto?
Não há nada a dizer.
É normal duvidar.
Ter medo. Eu entendo isso.
Mas quando chegar a altura,
deves lembrar-te...
Eu não preciso
que me recorde
do que o pai dele fez ao meu.
Ele não resistiu a
tocá-la com os lábios.
Obrigada.
Atenção...
Queridos amigos.
Boa noite, Vitória.
Pois, eu também esperava
algo mais espectacular,
não há necessidade de fazer essa cara.
Há que confiar no Conde, que por certo
nos reserva surpresas lá dentro.
Parece ter pouco apetite esta noite,
senhor Villefort.
Tive apetite antes
do porco e das aves.
Esta casa é... magnífica.
Sinto-o, não obstante,
surpreendido, Barão.
Nada lhe escapa.
Para dizer a verdade,
pensei que um homem como o senhor
escolhesse um bairro mais central,
como... os Champs-Élysées
ou Saint-Germain.
Ora pois, comprei
esta casa precisamente
porque me foi
desaconselhado que o fizesse.
Por que razão?
Bem... dizem que está assombrada.
Terá ocorrido aqui um crime...
abominável, há uns anos.
Tenham cuidado,
temos aqui o Procurador do Rei.
É verdade.
Uma criança terá sido sacrificada.
Isso é terrível.
E comprou esta casa
apesar de tudo isso?
E fez muito bem, Conde.
Essas histórias de fantasmas
são disparates
inventados por criadas
mal intencionadas.
Ou por vizinhos invejosos.
Não se deixe enganar, Procurador.
Vivi na Ásia e nas Índias,
e é difícil voltar dessas viagens
sem saber que de facto existe
um mundo...
invisível, povoado por espíritos.
Quando visitei esta casa
pela primeira vez,...
soube imediatamente...
Tive a estranha convicção de que um
crime tinha de facto sido cometido aqui.
Então pedi que me deixassem
sozinho... durante a noite.
Mas... não teve medo?
Se tivermos a consciência pura,
os fantasmas não nos assombram.
Falam connosco.
- E o que é que lhe disseram?
- Sim, o que é que eles lhe disseram?
Nessa noite, instalei-me...
aqui, mesmo em frente
a esta lareira.
Fumei um pouco de ópio
para ser mais receptivo.
Não há nada igual para expandir
o espectro da nossa consciência.
E na doçura do fumo...
Senti-me como que... suspenso.
Ouço uma pancada nas paredes.
Depois uma segunda.
Pousei a minha mão.
E ouço gritos vindos de cima.
Subo as escadas.
Os gritos transformam-se
em... gemidos.
Vêm de uma sala
ao fundo do corredor.
Empurro a porta
e encontro-me num quarto.
No meio, há uma cama.
Pouso nele a minha mão.
E vejo uma mulher
a contorcer-se de dor.
Ela está a dar à luz uma criança.
Está sozinha, abandonada.
Ela grita.
E foi nesse instante que senti
uma presença nas minhas costas.
De repente...
Está a assustar
estas senhoras, Conde.
E diverte-nos.
Continue, Conde, imploro-lho.
Controle-se, minha cara,
está a estragar-nos a festa.
Viro-me, a tremer.
E, nesse instante,
Ouço como que um murmúrio
ao meu ouvido.
É a voz de uma criança.
A voz de uma criança
que me suplica que a liberte.
Acabei por encontrar uma porta,
uma porta escondida que eu
não tinha visto na obscuridade.
Empurro-a.
Escadas... que levam ao jardim.
E foi nesse momento que voltou...
a voz da criança....
Dizia-me que estava
sozinho há tanto tempo...
Ele estava a chorar.
E chama pela sua mãe.
Nessa noite, eu...
eu procurei, mas...
o jardim era grande demais.
O que... O que fez então?
Perdão?
O jardim era grande demais.
O que fez então?
Sim.
Bom, na manhã seguinte, escavámos.
Por todo o lado.
Arrancámos as macieiras,
virámos o caminho...
E nada.
Mandei então trazer
um porco trufador de Périgord.
E então?
Como também não encontrou nada,
comemo-lo hoje à noite.
Maravilhoso!
Bem vos disse que
isto era só uma fábula.
Uma fábula, exactamente.
Pelo menos, foi nisso que acreditei.
Até ontem.
Enquanto estávamos
a espetar as tochas
para a recepção desta noite,
uma delas partiu-se toda.
Então escavámos naquele local e...
descobrimos um baú.
E então?
O que estava lá dentro?
Não sei.
Como assim, não sabe?
Bom, esperei que chegassem...
para o abrir.
E se houver um corpo?
Oferecer-lhe-emos uma sepultura.
Procurador, talvez queira abri-lo?
- Suplico-lhe, não o abra...
- Victoria, já chega!
Abracadabra!
Ah, não sei o que é verdade
em toda esta história,
mas sois um mágico, Conde.
Como é que é possível?
Falou como se tivesse estado presente.
Todos estes pormenores, foi...
pensei que estava a ficar louca!
Acalma-te, por favor.
- Onde está o corpo do nosso filho?
- Não sei.
- Puseste-o mesmo ali?
- Sim.
- Disseste-me que ele estava morto!
- Tu disseste-me... que ele estava morto!
- Sim, claro que estava morto.
Claro, estava morto.
- Então onde está ele? - Não sei.
- Onde está o nosso filho? - Não sei!
- O nosso filho?
- Fica quieta, estás histérica!
Não sei!
Acalma-te.
Eu sei uma coisa.
É que antes que passem oito dias
saberei quem é esse Sr. Monte-Cristo,
de onde ele vem, para onde vai,
e porque fala diante de nós
de crianças que enterrámos no jardim.
Danglars é obcecado por dinheiro.
Ele não desconfiará nunca
de alguém que não pede nenhum.
Morcerf confia em mim
desde que lhe salvei a vida do filho.
Resta o Villefort.
Villefort é o Procurador.
É um homem desconfiado.
E graças a este jantar,
Vitória vai exigir explicações.
Assim, para a tranquilizar e
para se tranquilizar a si mesmo,
conduzirá uma investigação.
E como sempre aprendemos mais
com as línguas mal intencionadas,
é o inimigo jurado do Conde
que ele visitará.
Lorde Halifax.
O que quer saber?
Se eu puder fazer-lhe mal,
será um prazer.
O Conde já esteve em Paris?
Ele afirma que não.
Se ele já tivesse vindo, eu saberia.
Mas então, sabe onde estava há 15 anos?
Sim. Na Índia.
Mas...
Devo dizer,
nessa altura, ele ainda me divertia.
Mas depois...
Depois de quê?
Bem, uma noite eu
estava a corrigir um criado
que bem o merecia
mas...
Monte-Cristo apaixonou-se
por aqueles selvagens,
com os seus deuses pagãos,
a sua magia absurda.
Crenças ridículas.
Depois desafiou-me para um duelo.
Por um nativo?
Sim! Por uma pessoa nativa!
Consegue acreditar?
Está calor, não acha? Que calor!
Alguém me pode trazer o meu leque,
por amor de Deus?
Estamos aqui a morrer!
Esse não.
Obrigado.
E você,
Senhor Villefort?
O que é que ele lhe fez?
Nada.
Ainda não sei se devo contá-lo
entre os meus amigos ou os meus inimigos.
Se ele fosse seu inimigo,
já o saberia.
Ele tem defeitos, mas não é homem
que esconda as suas intenções.
Mas...
tenha cuidado.
Senhor Procurador.
Se ele se tornar seu amigo,
isso fará de si meu inimigo.
Claro.
Sim.
Obrigado, Sr. de Villefort.
Foi muito agradável falar consigo,
mas tenho muito que fazer.
Eu é que agradeço,
Lord Halifax.
Senhor Procurador.
Victor.
Conde?
Manda preparar os cavalos,
vamos voltar a casa.
Agora que Villefort baixou a guarda,
temos o caminho livre
para preparar o nosso ataque.
Parto para Sul.
Estarei de volta para a festa que Danglars
prepara para os vinte anos da sua filha.
Durante a minha viagem
conto contigo, Andrea,
para te aproximares dela.
E contigo, Haydée,
para enfeitiçares o Alberto.
Vá.
Bem.
Pode conter até seiscentos negros,
setecentos esticando um pouco, mas...
Eu sou um humanista.
Dei-lhe o nome de "Hércules".
A minha mãe dizia sempre que é a linha
das pessoas destinadas a grandes feitos.
E esta é a... linha de amor.
E aqui, leio que...
Andrea, tenho que te contar uma coisa.
Sim?
Eu gostaria de te amar...
- ... mas não posso.
- Eu sei.
Eu sei que nunca me poderás oferecer
os sentimentos que nutres por Susana.
Será o nosso segredo.
Não te preocupes. Será o nosso segredo.
Comigo ficará bem guardado.
Eu sei o que é ser duplo.
Também eu sei
o que é ser duplo.
Não podermos dizer quem somos.
Eu serei o teu álibi.
Chegou a hora de te redimires.
Eu revivo em sonhos
cada segundo desses momentos consigo.
Levarei para a minha noite
a recordação dos seus olhos,
e não quero falar com ninguém
para não desperdiçar
o eco das suas palavras
que treme ainda no meu coração.
Guardo a sua partitura junto de mim.
Adoro-a pela imagem que me dá de si,
mas também, e sobretudo, pela memória
que ela guardará para sempre,
o de um momento de vida
que vale uma vida inteira.
- Até logo.
Príncipe.
Eugénia, esta festa é um reflexo de ti,
vibrante e alegre.
Obrigado, Andrea.
Contará esta noite entre os seus
convidados com o Conde de Monte-Cristo?
17.
17?
É a 17ª pessoa
a fazer-me essa pergunta.
E o que responde a todos?
Que não haverá um 18º.
Aí está ele.
Desculpem-me.
Menina...
- Conde, fez uma boa viagem?
- Uma maravilha.
Obrigado, Alberto.
Eugénia está ansiosa por revê-la, menina.
Conde, permite-me?
Com prazer.
O Conde sabe que nos conhecemos?
Eu não lhe contei nada.
- E acha-o capaz de ter adivinhado?
- Só Deus sabe do que ele é capaz.
Não são lindos?
Parecem tão ansiosos por viver.
Estamos sempre ansiosos por ser felizes.
Não?
Senhor Conde, dê-me a honra do seu braço.
Quero dar alguns passos.
A sua mão treme.
Parece ter frio.
Na minha família temos as mãos frias,
mas o coração quente.
Tome. Isto vai aquecer-nos.
As nossas uvas não têm o sabor
das suas uvas da Sicília
mas será indulgente
com o nosso sol do Norte.
Lamento.
Peço que me perdoe, minha senhora, mas...
Eu nunca bebo.
Vai pelo menos comer alguma coisa?
Terei de recusar novamente.
Senhor Conde, há um costume árabe
que faz amigos para sempre
os que partilharam pão
e sal sob o mesmo tecto.
Eu sei disso, minha senhora.
Mas estamos em Paris e não em Tânger.
E em França não há amizade mais eterna
do que a partilha do pão e do sal.
Mas afinal... Somos amigos, não é?
Mas claro.
Por que razão não o seríamos?
Assim, na falta de pão e de sal,
aceitaria partilhar comigo
algumas humildes recordações?
O que deseja saber, minha senhora?
É verdade que viu tanto,
viajou tanto,
sofreu tanto?
O que é que a faz dizer isso?
Os seus olhos.
Dizem que há em cada viajante o desejo
de encontrar ou fugir de alguma coisa.
E encontrou-a?
Ainda não terminei a minha viagem.
Vive sozinho?
Não tenho irmã, nem filho, nem pai.
Só tenho a Haydée que, estou certo,
me vai deixar em breve.
Como pode viver assim,
sem nada que o prenda à vida?
Eu amei uma jovem.
Que eu ia desposar.
Há anos atrás.
Mas quando a guerra chegou
e me levou para longe dela...
Acreditei que me amaria o suficiente
para esperar por mim.
Para me permanecer fiel
até ao túmulo.
Mas quando voltei,
ela estava casada.
Posso ter tido um coração
mais fraco do que os outros,
e sofrido mais do que eles teriam
sofrido no meu lugar.
- E foi isto.
- Esse amor permaneceu no seu coração?
Só amamos verdadeiramente uma vez.
Não é?
Voltou a ver essa mulher?
Nunca.
Nunca?
Perdoou-a pelo que o fez sofrer?
Só podemos perdoar
a quem nos pede perdão.
E se ela lhe pedisse perdão hoje?
Comprem L'Impartial!
A frota Danglars roubada em Marselha!
Comprem L'Impartial, senhoras e senhores!
L'Impartial! Comprem!
Como se pode roubar navios num porto
em plena luz do dia?
Estavam segurados, pelo menos?
O que acha?
As acções da Danglars
estão a afundar-se na bolsa.
Mas graças ao telégrafo do exército,
Danglars vai saber antes de toda a gente
que na verdade nada aconteceu em Marselha.
Pensei que fosse roubar os navios dele.
Tudo chega a tempo para quem espera.
Estás a salvo. Os teus navios estão bem.
- O quê?
- L'Impartial mentiu.
"A frota Danglars ainda está à tona,
atracada no porto de Marselha!"
Obrigado.
Obrigado, meus amigos.
Danglars lembrar-se-á
do que eu lhe disse...
... e pensará que é um golpe
do novo proprietário do L'Impartial,
o nosso querido Lorde Halifax.
Exactamente.
Monte-Cristo tinha razão.
Esse porco inglês utiliza o seu jornal
para especular à minha custa.
É preciso publicar
um desmentido imediatamente.
Nem pensar.
Não compreendo. Temos mesmo que...
Ouve?
Escutem.
O ruído agradável.
Aquele ruidinho agradável....
O ruído do dinheiro a cair.
Eu também não entendo.
Pensem. Ele sabe uma coisa
que ainda ninguém sabe.
Imagina: estás a jogar póquer,
e sabes a mão do teu adversário.
- O que fazes?
- Subo a aposta.
As acções estão no fundo do poço.
Se agora as comprar de volta...
daqui a dois dias
terei uma enorme mais-valia.
A minha melhor jogada.
Comprar de volta as tuas acções?
Quanto custaria?
- Quinhentos milhões.
- Quinhentos milhões?!
Quinhentos milhões.
Mas tem de ser feito hoje.
Antes que o mercado feche, e sobretudo
antes que o canalha do Halifax o faça.
Como podes tu encontrar
quinhentos milhões aqui, esta noite?
Indo ver o maior inimigo
daquele Lorde Halifax.
Lamento, Barão, mas...
o mar sempre me trouxe azar.
Não vou recomprar as suas acções.
Conde...
No entanto, nunca me recuso
a ajudar um amigo e a castigar um inimigo.
Vou, portanto, emprestar-lhe esse dinheiro
e fará com ele o que quiser.
E posso garantir-lhe
uma taxa de juro de 20%.
Não, vou emprestar-lhe
o dinheiro sem juros.
Na Sicília, dizem:
"Não enriquecerás
sobre as costas de um amigo."
Eu insisto.
Mandei emitir uma hipoteca
sobre o conjunto dos meus bens.
É certo que não são 500 milhões, mas...
200 milhões, isso posso prometer-lhe.
Não, Barão, a sua palavra basta-me.
Sabe, em França, dizemos:
"As boas contas fazem os bons amigos".
Muito bem, então seja. Por amizade,
aceito as suas garantias pessoais.
Dentro de uma semana,
tê-lo-ei reembolsado.
Vamos fazer com que
esse Halifax pague caro.
Já tenho uma queixa pronta.
Tratarei eu mesmo
de intentar o processo contra ele.
Mal posso esperar por ir a tribunal
testemunhar essa execução.
Lord Halifax, proprietário
do jornal L'Impartial,
chamado hoje à barra
para responder a acusações de difamação,
teve de deixar o país à pressa.
Mas compromete-se
a que o seu representante
esteja perante este tribunal às 14h00.
Senhor Juiz, a comédia
já durou que chegue.
Não estamos nas Avenidas.
Peço ao representante do Sr. Halifax
que se dê a conhecer se estiver presente.
O que está a fazer?
Ainda não acabou!
Sou o representante de Lord Halifax.
Estou diante de si
porque o jornal L'Impartial é acusado
de ter espalhado notícias falsas.
Mas afirmo aqui
que os barcos da casa Danglars
desapareceram de facto.
Disparate, toda a minha frota
está em Marselha!
Meritíssimo, isto é uma farsa!
Que provas traz?
Bastar-lhe-á, Meritíssimo,
contactar a Capitania de Marselha.
Persiste, então, nas suas afirmações?
Persisto e assino, Meritíssimo.
Mas quero fazê-lo
com o meu nome verdadeiro.
Porquê, tem um falso?
Todos me conhecem pelo nome
de Andrea Cavalcanti.
Depois de anos nas ruas,
fui acolhido por uma grande
e rica família da aristocracia italiana.
Eu cresci como um ladrão
e acabei como príncipe.
Posso assegurar-lhes que não é
uma profissão mais honesta,
mas é muito mais agradável!
Foi aqui, em Paris, que finalmente
encontrei o rasto do meu verdadeiro pai.
Nasci a 3 de Novembro de 1815.
Em Auteuil.
Meritíssimo, poderia...
o arguido apresenta provas do que afirma?
Já lá chego, Sr. Procurador.
Acredite, a sua paciência
será recompensada.
Sou o bastardo de um aristocrata francês
e da sua amante!
A minha mãe ignora
que estou vivo porque...
o meu pai... lhe disse que nasci morto.
Envolveu-me num pano e enterrou-me vivo.
Fala, senhor, de uma
tentativa de infanticídio.
Era o que deveria ter acontecido
se a minha tia, alertada pelos meus
gritos, não me tivesse desenterrado.
Quem é o homem que acusa?
Um homem respeitável...
quem todos vós conheceis.
O seu brasão está neste pano.
O meu pai...
o homem que me quis matar não é outro
senão o homem que está diante de mim.
O Procurador de Villefort.
Silêncio!
- Ou mandarei evacuar a sala.
- É uma calúnia!
Eu vou processá-lo!
Sr. Cavalcanti,
está a medir a seriedade
das suas acusações?
Previno-o, não me contentarei com um pano,
mesmo manchado de sangue.
O senhor Procurador trazer-lhe-á
ele mesmo a prova do que afirmo.
- Está a delirar!
- Pai.
Não force a minha mãe a vir testemunhar.
Ela já sofreu, creio, o suficiente.
O processo está suspenso
até que um inquérito seja feito.
Evacuem a sala!
E um.
Vamos, Vitória, vamos!
Perdão!
Deixe-nos passar.
Porque é que não me contaste a verdade?
O teu pai queria-me como genro, mas...
não pode ser, pois
a tua mãe é também a minha.
Não te esqueças das tuas linhas de vida.
Sê feliz, minha irmã.
Conde!
Esta história não faz qualquer sentido.
Estamos a nadar na loucura.
Os meus barcos, ontem,
ainda estavam em Marselha ontem. Eu...
Vou precisar de um...
prazo para lhe pagar.
Se...
Não tem mais nada, Barão.
Tudo o que era seu é agora meu, doravante.
A única coisa que lhe resta
são as roupas que tem vestidas.
Saia depressa de Paris,
e talvez eu não deixe a sua mulher
e a sua filha morrerem de fome.
Enfim, Conde, eu...
Acha-me brutal, Barão?
"Não só sei que o sou,
como tenho orgulho nisso."
Deveria acompanhar a
sua esposa sem demora.
Ela está muito pálida.
E dois.
Pai!
Da parte da Ângela.
Afastem-se!
Não!
Porquê?
Não chores.
Sabíamos que ia acabar assim.
Nós sabíamos.
Haydée!
Ele desobedeceu.
Desobedeceu?
Desobedeceu a quê?
Não lhe ensinou nada além do ódio.
Foi o senhor quem lhe meteu
aquela adaga na mão.
É a tua dor que fala.
Eu amava-o como a um filho.
Também me ama a mim?
Também a mim, está pronto a sacrificar
pela sua vingança?
Isto não é vingança.
É justiça.
Não esqueças as tuas lágrimas, Haydée.
Os gritos da tua mãe
e o sangue do teu pai, não os esqueças.
Nem esqueças o nome daquele que os traiu.
Não te esqueças do nome dele!
"Se me ama como eu o amo,
não procure ver-me de novo.
É demasiado nobre de coração
para não me compreender.
Guardo as minhas forças
para lutar contra mim mesmo
e beber as minhas lágrimas.
Seja feliz longe de mim, você merece.
Alberto?
Alberto.
Você é louco.
Não pode ficar.
Haydée, só a conheço há poucos meses...
Parta.
Fuja de mim como quem foge da peste.
- Vou trazer-lhe a desgraça.
- Fuja comigo!
Eu juro-lhe, Haydée,
em vez do desespero que nos aguarda,
é felicidade que lhe prometo.
Você não me conhece.
Não conhece o Conde.
- Haydée...
- Se me ama como eu o amo...
Diga-me adeus.
Suplico-lho.
Diga-o!
Vou, então, dizer-lhe
tendo por testemunha Deus,
que lê o fundo do meu coração...
que lhe desejo uma vida tão feliz
que não haja nela lugar
para a minha memória.
Adeus, meu amor.
Esse olhar...
Sem si a minha vida está perdida.
A minha desgraça, certa.
O que vai fazer?
Mas fique descansada,
eu cumprirei a minha promessa.
Mas por favor, vai viver, não vai?
O que a importa?
Pois que, aos seus olhos, já estou morto.
Fujamos!
Haydée.
Se desejas juntar-te à família Morcerf,
creio que o Alberto
merece saber a tua história.
Se permaneceres em silêncio,
serei obrigado a guardar a tua mão
ou a falar em teu nome.
Devo realmente falar em teu nome?
Conde, por favor...
Haydée é a filha...
Pare!
Eu falarei.
O meu pai era um homem ilustre
conhecido pelo nome de Ali Tebelin.
Paxá de Janina.
Eu tinha 10 anos
quando ele foi morto
à minha frente e da minha mãe.
Ele tinha recebido um soldado francês
que era nosso aliado.
Perfurado por uma dezena de balas,
O meu pai encontrou forças
para se manter de pé
e atirar sobre o homem que o vendeu...
vazando-lhe um olho.
Nunca mais vi a minha mãe.
Aquele oficial vendeu-me como escrava
a uma tribo Valaque dos Balcãs.
- Ele chamava-se...
- Já chega.
Alberto.
Você manipulou-me desde o princípio.
Eu tinha-o avisado.
Você serviu-se de mim!
Não pronuncie palavras
que não pode retirar.
- Acha que me assusta?
- Pela última vez, pare de me provocar.
Alberto, por favor.
Conde!
Tirou-me tudo.
Não me resta senão o meu nome,
e você sujou-o!
Não!
Oh, Conde, imploro-lhe...
Senhor, tomo a sua luva por lançada.
Devolver-lha-ei enrolada numa bala
amanhã de manhã, pela primeira hora.
Não tem uma nesga de piedade?
E eles, tiveram alguma por Edmundo Dantes?
Olha para mim.
Não sou mais do que o braço armado
de um destino surdo e cego.
Fernando de Morcerf conhecerá
o que o meu pai conheceu.
Se matar o Alberto,
nunca mais poderá dizer:
"Deus está por mim, Deus está comigo".
Será um assassino.
Está escrito na Bíblia que os filhos
pagarão pelos crimes dos seus pais.
Jacopo, segue-a.
Deixa-nos, Jacopo.
Senhora.
O que está aqui a fazer?
Edmundo, não vais matar o meu filho.
Que nome pronunciou?
O teu.
Edmundo, não é Madame de Morcerf
que está diante de ti; é Mercedes.
Não conheço ninguém com esse nome.
Reconheci-te no segundo em que te vi.
E mesmo sem te ver,
teria reconhecido a tua voz.
A minha razão lutava,
mas o meu coração sabia.
Desde esse dia
tenho-te seguido, observado,
procuro compreender
o que desejas de Morcerf.
Quer dizer Fernando, senhora.
Já que nos estamos
a lembrar dos nossos
nomes próprios,
lembremo-nos de todos eles.
A culpada sou eu.
Foi eu quem não teve forças
perante a tua ausência e a minha solidão.
Fui eu quem não teve fé
perante o anúncio da tua morte.
Eu!
E porquê?
Porque estava sozinha?
Porque estava eu ausente?
Porque me detiveram?
Porque me deram por morto?
Porquê?
Ignoro-o.
Imagino que ele
já não lhe escreva cartas de amor,
mas reconhecerá facilmente
a sua caligrafia.
Aqui está.
Olha, Mercedes.
Eis o que o teu marido escreveu
a Villefort há vinte anos.
Tenho que vingar-me, Mercedes.
Tenho.
Então vinga-te, Edmundo.
Mas sobre os culpados.
Vinga-te do Fernando que te traiu,
vinga-te de mim, mas poupa o Alberto.
Se soubesses todas as orações...
Se soubesses todas
as lágrimas que verti...
Perdeste o teu pai na solidão?
Viste o ser que tu amavas
nos braços do teu rival?
- Viste tudo isso?
- Não.
Sim.
Mas vejo o homem que nunca deixei de amar
prestes a tornar-se
no assassino do meu filho.
O que queres tu, Mercedes?
Queres que o teu filho viva?
Ele viverá.
Obrigado.
Obrigado, Edmundo.
Encontrei-te de novo.
Tal como sempre te sonhei,
tal como sempre te amei.
E agora temos que dizer adeus.
Adeus?
Se renuncio a fazer justiça
pelas minhas próprias mãos,
renuncio à única força que me mantém vivo.
O duelo terá lugar amanhã.
Adeus, Mercedes.
Senhor Albert de Morcerf,
provocou publicamente
o Conde de Monte-Cristo.
O duelo far-se-á a vinte passos,
ao meu comando.
Prioridade ao ofendido.
Em posição.
Vá, senhores.
Fogo!
Creio ver nos teus olhos
um brilho de desilusão.
Nunca vou perdoá-lo
por lhe ter arrancado a vida
e por me ter arrancado o coração.
Então, amava-lo.
Se eu o amava?
Tudo me levava a odiá-lo, mas sabemos lá
porque é que nos apaixonamos?
Por mais que tentemos encher-nos
de razões, é tarde demais.
Perdemos o equilíbrio.
A sua voz secreta sussurra-nos
que não há mais hipótese.
Mas em vez de ouvir aquela voz,
foi a sua que eu escutei.
Causei a desgraça dele, e a minha!
O que faço agora
com este amor que não lhe dei?
Com estas palavras que não lhe disse?
Você disse-lhas.
E ele ouviu-as.
Alberto...
Conde!
Fujam agora.
Fujam, e não deixem que ninguém
vos roube a vossa felicidade.
Edmundo!
Edmundo, mostra-te!
Estava à tua espera.
Mostras, por fim, a tua verdadeira cara.
E eu procurei conhecer a tua, Fernando.
Saber quem tu eras, verdadeiramente.
Então segui os teus rastos.
Fui a todos os lugares onde estiveste.
E conheci-os a todos:
os teus amigos, os teus irmãos de armas,
os teus inimigos, todos...
Quem não traíste tu, Fernando?
A quem te mantiveste fiel?
Por todo o lado mostraste
a tua verdadeira face.
Perdi a fé no Homem
no dia em que me traíste.
Devias ter-me matado.
Nunca é tarde demais.
Levanta-te!
Olhe para mim.
Olhe para mim!
Mata-me.
Encontramos sempre grandeza nos mortos.
Acabamos por os perdoar.
Não quero que ninguém te perdoe.
Mercedes, vim despedir-me
no local onde a vida
nos arrancou um do outro,
faz hoje vinte e um anos.
Tanta coisa se partiu dentro de mim
e à minha volta desde então,
que o homem que conheceste já não existe.
Tinha-te prometido
amar-te até à minha morte
e muito mais depois disso,
e amar-te-ei sempre,
mas já não está ao meu alcance
trazer-te a felicidade.
Já não posso oferecer-te senão consolo.
O teu filho será feliz.
Alberto e Haydée viverão a história
que não pudemos viver.
Felicidade para os nossos filhos
que irão sobreviver-nos
e provar a doçura do amor.
Enquanto te escrevo,
vivo os meus últimos momentos contigo.
Tudo, depois, não serão senão recordações.
Levá-las-ei comigo através do mar,
o único lugar na Terra
onde tudo é horizonte
e onde não há vestígios
deixados pelos homens.
Vive e sê feliz.
Nunca te esqueças,
até ao dia em que a Providência
nos reúna, talvez, de novo,
que estas duas palavras encerram
toda a sabedoria humana:
espera
e esperança.
Edmundo Dantes,
Conde de Monte-Cristo.